علي أنت شايف شغلي إزاي؟
أنا كنت بنت مرفهة كنت في بيت بابا
عمرنا ما طلعنا لشغل
فجأة لقيت نفسي أواجه مجتمع كامل
مسؤولة عن ثلاثة أطفال
مضطرة أني أخرج علشانهم
أشتغل أكثر من شغلانة
علشان أني أنا أقدر أواجه
الحياة والدنيا
أنا تزوجت وأنا عندي 19 سنة
عندي علي وسلمى توأم
وعندي نودي عمرها 5 سنين ونص
وحالياً منفصلة بقى لي 4 سنين
أول شغلانة لي كنت في السعودية مع زوجي
اللي هو حالياً أنا منفصلة منه
كنت شغالة معه لما أزمت بيننا الأمور
بعدما نزلت مصر طبعاً
مر الوقت وحصل الانفصال
لقيت نفسي أنا وأولادي في الشارع
كنت محتاجة لازم أوفر لهم سكن
وأصرف عليهم
بالنسبة للحاجة اللي أقرب لقلبي
هو مجال السياحة
كنت بنزل بوستات كنت بطلع رحلات
اليوم الواحد بجمع ناس وأطلع بهم رحلة
سواء القاهرة أو إسكندرية أو الفيوم وكدا
بدأت أتعرف بيها
كنت بضرب عصفورين بحجر
اللي هو بطلع أولادي
اللي هو منها إنه أنا مش حرماكم من حاجة
بتتنزهوا، بتخرجوا زيكو زي أي حد
ومنها إنه أنا في نفس اللحظة شغالة
أقوم بدوري
وبدأت أتعامل مع شركات
وحالياً أنا واخذة فرع من شركة
أنا المسؤولة عنه داخل ديرب نجم
أنا اللي ماسكة الفرع كامل
من إدارة لجانب إشراف الرحلات كمان
جزء من مجال السياحة بتاعنا
دائماً الناس بتحب تتصور تعمل (جلسة تصوير)
بعدها بشوية فكرت في موضوع (التصوير)
بس كان عندي مشكلة
الكاميرا أجبها من أين.. إزاي؟
وأنا قاعدة طبعاً على الفيسبوك
كان فيه عندي مصور
لقيته عارض الكاميرا بتاعته مستعملة للبيع
فعرضت عليه إنه أنا آخذها منه
بس يصبر علي في الفلوس شوية
فما رفضش خالص إطلاقاً بالعكس رحب
والحمد لله دلوقتي أعمل (تسويق)
للمحلات كويس جداً
بجانب (جلسات تصوير) العرايس
أو الناس أو البنات
اللي عايزة تعمل (جلسات تصوير)
يعني أنا أختار الشغل المستقل اللي مش رابطني
لا بمكتب ولا بوقت
فبالتالي أنا معهم أغلب الوقت ببقى في بيتي
ومع أولادي ما بسيبهمش
نزلت بوست على صفحتي الشخصية
كتبت فيه تاكسي خاص بتوصيل البنات فقط
أولاً أنا خصصت البنات لسبب أنا بريح وبستريح
بمسك التلفون بعدها بربع ساعة
لقيت تفاعل رهيب جداً
تفاجأت إنه البلد كلها متفاعلة معي..
"يا ريت وهاتي رقمك، يا ريت وهاتي رقمك"
ربنا يكرمني من خلال العربية اللي معي
عندي ابني بيتمنى يساعدني
نفسه يكون معي في موضوع العربية دا
"علميني السواقة وحبقى معكِ
المشوار اللي أنت مش قادرة عليه
وتقعدي تقولي آه يا ظهري
ومش عارف إيه؟ أطلع أنا يا ستي"
بالنسبة لبنتي نفسها تتعلم التصوير
فحاطاه في دماغها كمهنة برضه
اللي هو تأخذها عني يعني
موضوع العسل طبعاً
لما حبيت أوسع من مجالي
كنت الأول بوزع بالكيلو على (الفرق)
فبدأت أجيب اللي هو كاراتين بدل ما بالكيلو
بدأت ألف على المحلات
أتفق معها
كنت مبسوطة جداً
أنت قادر أنه أنت تختلق
أي شغلانة من أي حاجة
وتنجح
بعض المشاكل اللي قابلتني
علي بيقول لي ماما أصحابي دائماً يقولوا لي
أنت ما عندكش بابا كل حاجة ماما، ماما، ماما
دي من ضمن التنمر اللي كنت بشوفها
برضه من أولادي وشكوتهم
أولادي حيفتخروا بي في يوم من الأيام
أولادي حيعرفوا إنه ما حدش سندهم
ما حدش وقف جنبهم غير والدتهم
وعلشان عندي هدف في الحياة
مهما الناس واجهتني ووقفت قدامي
حأفضل ماشية في طريقي
وأطور من نفسي
وإن شاء الله إن شاء الله دائماً باصة قدامي
والمستقبل أجمل وأكبر